[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ningan,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ningan]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 8]
¿Cómo puede pasarme esto justo después de entrar en el palacio?
Me mata del susto.
Es solo un jade Ruyi.
No es para tanto.
Acabo de ver unas palabras en el jade Ruyi.
¿Qué significa alma leal?
¿Alma leal?
¿Has visto estas dos palabras?
¿No recuerdan nada
cuando oyen las 300 almas leales?
¿Te refieres
al bosque de almas leales?
Es un tabú en el palacio.
¿Qué es?
Díganme.
- Tengo miedo de romper accidentalmente la prohibición.
- ¿Qué pasa?
Es un rumor de hace 20 años.
El duque Pingnan era originalmente el hermano del difunto emperador.
Él perdió en la batalla por el trono,
y fue enviado lejos al feudo.
Pero no quería rendirse.
Reunió en secreto un ejército.
Hace 20 años, dirigió el ejército al norte,
y atacar la capital directamente.
El duque Pingnan rodeó todo el palacio.
El difunto emperador evitó el desastre debido a que salió del palacio para recuperarse.
Sin embargo, la emperatriz viuda, que todavía era la emperatriz en ese momento
y Su Majestad, que aún era el príncipe heredero
estaban en el palacio.
La señora Yan
y el señorito Dingfei
también estaban en el palacio con ellos.
El duque Pingnan entró al palacio,
pero no vio ningún rastro de la emperatriz viuda y el emperador.
[Duque Pingnan]
Así que sospechó que había un pasadizo secreto en el palacio
para que se escapen.
Rápido, rápido.
Pero los rebeldes ya rodearon el palacio.
Si la emperatriz viuda y Su Majestad
escapaban del palacio en ese momento,
tendrían que atravesar varias puertas para salir de la ciudad.
Los rebeldes enviaron tropas para vigilar la puerta de la ciudad.
No dejaron salir a nadie.
¡Detente!
El Duque Pingnan odia mucho al difunto emperador.
No se detuvo sin encontrar al emperador.
Por eso,
mandó a gente a buscarlo por toda la ciudad.
Si se encontraron con un niño,
lo arrestaron sin ninguna razón.
Era pleno invierno.
El duque Pingnan mandó a los sirvientes para identificarlos.
Hacía un frío glacial.
Los niños estaban vestidos delgados,
y se arrodillaron en la nieve.
Pero ninguno de ellos era real.
No.
El duque Pingnan estaba furioso.
Ordenó
que entregaran al príncipe heredero en 3 días.
De lo contrario, los que fueron arrestados
estarían en peligro.
Envíen mi orden.
Entregar al príncipe heredero en 3 días.
De lo contrario,
¡Mataré
a todos!
¡Mataré a todos!
Sí.
En un momento crítico,
el señorito Dingfei que solo tenía 7 años
dio un paso al frente,
y fingió ser el príncipe heredero
para salvar al pueblo inocente
del duque Pingnan.
[Xue Dingfei, cuando era niño ]
Sin embargo...
¡Mátenlos!
¡Maten a todos!
Incluyendo al señorito Dingfei.
¿Y después?
¿Qué pasó?
Luego,
el duque Dingguo y el marqués Yongyi
repelieron a los rebeldes con refuerzos,
y recuperaron la ciudad imperial.
Antes de huir,
el duque Pingnan provocó un incendio
para destruir pruebas
y encubrir su atroz crimen.
Más tarde,
el difunto emperador ordenó enterrar los 300 almas leales
y se convirtió en el monumento en la montaña trasera del templo Baiguo.
El señorito Dingfei también está allí.
Son héroes que murieron para salvar al príncipe heredero.
Por eso el bosque del monumento del templo Baiguo
[El espíritu leal al emperador]
también se llama bosque de almas leales.
Estos años,
cada vez que la emperatriz viuda piensa en esto,
siempre sentía pena por esas vidas inocentes.
Por eso nunca deja que nadie lo mencione.
[Ya que siente pena por esas vidas inocentes,]
[debería sentirse culpable.]
[La emperatriz viuda]
[no parece culpable hoy.]
Pero,
el duque Pingnan arrestó a personas inocentes
para forzar a Su Majestad.
El señorito salió en lugar de Su Majestad,
¿por qué mató a todos?
El duque Pingnan es un traidor despiadado.
Tal vez solo mató para desahogarse.
Señorita Yao,
¿qué te parece?
No sé.
Pero no creo que ni siquiera
un rebelde mataría sin razón.
En ese momento, 300 vidas inocentes
estaban en manos del duque Pingnan.
El señorito Xue se defendió.
Es por la justicia del mundo,
y por la lealtad de los cortesanos.
A esta edad,
hizo algo así,
es realmente admirable.
¿Entonces el señorito Xue
es el hermano mayor de la hermana Xue?
Sí.
Además de ser el hijo de la familia Xue,
su madre biológica es la hermana mayor de marqués Yongyi.
Es una línea de sangre sin precedentes criada
por dos grandes familias.
Lo sé.
La señora Yan estaba muy triste después de perder a su hijo.
En aquel entonces, se divorció del duque Xue.
[Mansión del duque Dingguo]
Después de regresar a la mansión del marqués Yongyi,
murió de enfermedad.
La familia Yan y la familia Xue
parecen no tener contacto
después de este asunto.
Además, escuché que
el viejo duque Dingguo tenía tres hijos.
No fue originalmente heredada por el actual Duque de Xue.
Pero más tarde, el duque Xue pidió matrimonio con la señora Yan.
Con el apoyo de la familia Yan,
por eso revertí la desventaja
y ganó el título.
[Seriedad, dignidad y armonía]
Pero después de la muerte de la señora Yan,
el duque Xue se casó con otra mujer en 3 meses.
Al principio,
la gran mansión del duque Xue
necesitaba una señora que la cuidara.
No había nada malo en casarse
tras el velatorio de su esposa.
Pero la nueva esposa
dio a luz a su hija
menos de 7 meses después de su llegada.
Esto es un poco
intrigante.
Hermana Yao.
¿De verdad es así?
¿La hermana Xue es la hija del parto prematuro de concubina?
Es cierto.
¿De qué están hablando?
¡Shu!
Lo siento.
No fue mi intención.
Aunque mi madre es concubina,
es esposa legal.
No hay nada que no se puede decir.
Pero dentro del palacio,
tienen algo de valor.
Solo saben algo que no está claro,
¿cómo se atreven a hablar de nada?
Me temo que sus cabezas
llevan demasiado tiempo en sus cuellos.
¿Quieren morir?
Hermana Xue.
Todo es mi culpa.
Fui yo quien insistió en preguntarles algo,
por eso involucré esto.
Bien.
Deben saber que lo que hablan hoy...
Si alguien lo oye,
ninguna de ustedes obtendrá un buen resultado.
Mañana tenemos clase.
Pueden irse.
Sí.
[¿Por qué piensas tanto?]
[No importa cuán miserable sea el caso de 300 almas leales,]
[es el pasado.]
[Ya que no tiene nada que ver conmigo,]
[no tiene nada que ver con la familia Yan.]
[No te molestes.]
Huang Renli.
Llevas 40 años en el palacio,
sin residuos en palacio,
Si el Ministerio del Interior no puede averiguarlo, todo el palacio lo investigará.
No lo creo.
¿Ese jade Ruyi
fue nacida de la nada?
Vete a investigar.
Sí.
Madre.
Creo que...
Olvídalo.
Hermano también dice que
no puede sacudir el corazón de la gente.
Solo es un jade Ruyi
Destrúyelo.
¿Por qué tenemos que
darle tanta importancia?
Un montón de cobardes tienen la audacia.
Si no los castigamos severamente,
no se sabe qué problemas habrá en el futuro.
Si solo actuas por voluntad.
¿cómo gobernarás el mundo en el futuro?
No me importa el mundo.
¿Por qué me obliga?
Tu hermano está enfermo,
y Zheng no puede dar a luz a un hijo.
Si no heredas el trono...
¿Qué?
¿Quieres ceder el trono al traidor Pingnan?
¡Ya puedes dejar
que tu hermana y yo muramos!
Usted siempre es así.
A veces yo no sé usted cree que
es más importante ser la emperatriz viuda
o la madre.
Tú...
Hermano.
Cállate.
¡Bastardo!
Madre, no se enoje.
No voy a clase hoy.
Le acompaño aquí.
[Mansión de Xie]
La situación es muy tensa.
¿Todavía tiene que ir al palacio a dar clases?
Ayer ha resuelto temporalmente la sospecha del emperador.
No necesita preocuparse tanto.
Es solo temporal.
La única manera de no revelar ninguna debilidad
es aparecer como siempre
y no decir nada.
Además,
anoche el Ministerio del Interior lo investigó toda la noche.
Me temo que nuestra gente
ya ha pasado algo.
De todos modos,
tengo que darles un mensaje.
Usted va al palacio solo,
debe tener cuidado.
No te preocupes.
Voy a pedir a Daoqin que busque el paradero de Gongyi Cheng.
Lyu Xian va a vigilar a la familia Xue y a la familia Yan.
Si tienes alguna noticia,
avísame inmediatamente.
Sí.
Hoy la Princesa Mayor pidió permiso.
Ustedes
aprenden algunos poemas básicos primero.
Abran la primera página.
Reciten en voz alta.
El sonido del agua corriendo en el valle donde se alzan los pinos.
La cultivación mental es el objetivo final.
Más fuerte.
El sonido de la charla.
No hay lugar al que no se puede llegar.
Echando mucho de menos la ciudad natal.
Jiang Xuening.
¿Por qué no recitas?
Señor.
no soy inteligente.
Este poema es muy difícil.
Es difícil entenderlo solo recitándolo.
¿Por qué no nos explica primero?
Así podremos entender.
Tú...
Solo te pregunto por qué no recitas.
No hables tanto.
Yo...
Si les digo que reciten, pues reciten.
En esta aula,
no puedes hacer preguntas como quieras.
¿Para qué estudiar si no sabes nada?
Fuera.
Quédate fuera.
Los maestros enseñan y resuelven problemas.
Si supiera todo,
te habría cortado la cabeza.
¿Para qué te necesito?
En la siguiente parte,
invitamos a la señorita Xue a recitarlo?
Señorita Xue,
la palabra "Wang" en esta frase
es muy desconocida.
Pero si quieres saber lo que significa,
solo necesitas...
Señor.
Lo sé.
Me alegro de que lo sepas.
Eres digna hija noble de la familia Xue.
Eres muy talentosa.
Me alivia
que acompañe a la princesa.
Estoy realmente aliviado.
Señorita Xue,
por favor.
El abismo es de cien pies de profundidad.
Sin energía, sin poder.
Tal vez se sepa.
¿Cuáles son los motivos?
El abismo es de cien pies de profundidad.
Sin energía, sin poder.
Tal vez se sepa.
¿Cuáles son los motivos?
La Academia Hanlin parece que no tiene poder real,
pero es cercano del emperador.
Seleccionando oficiales para los exámenes imperiales, escribiendo libros y compilando la historia.
Redactando edictos imperiales.
La posición de Hanlin es indispensable.
La familia Xue a cargo de la Guardia Xingwu aún no está satisfecha.
Ahora sigue intentando controlar aquí.
No es de extrañar que la mansión del marqués Yongyi no pueda vencer a la familia Xue.
Ve a por ello, tienes suerte.
La suerte está al tu lado.
Bien.
Eso es todo por hoy.
Descansen un poco.
Gracias, señor.
Su clase empieza a las 8 y medio.
¿Por qué vino tan temprano?
Hoy es mi primera clase de Guqin,
no me atrevo a relajarme.
Así que vengo temprano.
Por si acaso.
Es digno de ser el maestro.
Eres tan meticuloso.
En ese caso,
entonces
no le molesto más.
Entra y siéntate.
Pon el Guqin.
Comenzaremos la clase más tarde.
[¿Emei?]
Paren.
¿Pabellón Wenzhao?
¿Es Xie Wei?
A Xie Wei le gusta el Guqin.
He oído que
su Guqin fue hecho por él mismo.
Se llama Emei.
Sí.
¿De dónde procede este nombre?
Hay mucho nieve en la montaña Emei.
El vasto mar está helado.
Esto...
No lo sé.
Señora.
¡Concubina!
¡Mala noticia!
Xie Wei quemó su Guqin para la rebelión.
Se unió con el ejército de Yan Lin
para atacar la ciudad imperial.
¿Quemó su Guqin para la rebelión?
Es el Emei de "miraba la luna hacia el oeste
y pensaba en mi ciudad natal, Emei."
¡Cómo te atreves, Xie Wei!
Así que Xie Wei finalmente se convirtió en emperador la última vez.
Fue a conseguir la luna Emei.
Hizo tantas cosas
que arriesgan el mundo.
Causó muchos asesinatos.
Si al final no fuera el emperador,
me temo que no le habría ido mucho mejor.
Yo sé
que ustedes
incluyendo la Princesa Mayor
saben mucho sobre el Guqin.
Pero espero que todos
olviden todo lo que aprendieron en el pasado.
Empecemos de cero.
El Guqin no es fácil de aprender.
A veces es más difícil que estudiar.
3 años, junior.
5 años, intermedio.
7 años, Maestro.
Esto se basa en la teoría.
Sin embargo,
aprender a tocar el guqin es una cultivacón mental.
Con la cultivacón mental,
se puede decir que ha sido un éxito.
Ustedes no jóvenes.
En medio año
realmente no puedo enseñarles tanto.
Pero si pueden saber un poco,
entender un poco,
no está mal.
Suene tan difícil.
¿Cuántos años ha aprendido a tocar el Guqin?
¿Qué nivel es ahora?
Empecé a aprender desde que tenía cuatro años.
Ahora, es apenas un nivel de principiante.
Debes haber estudiado durante más de 20 años.
¿Eso es solo un nivel de principiante?
No soy inteligente.
Si ustedes son talentosas y inteligentes,
no tardarán tanto.
Al tocar el Guqin, hay que sentarse bien.
La postura de sentarse de la señorita Ning es bastante regular.
Gracias, señor.
Es un buen Guqin.
Toca una parte de Gaoshanyin.
Déjame ver tu digitación.
¿Gaoshanyin?
Meihuanong también está bien.
Perdóneme, señor.
No soy buena tocando el Guqin.
Puede mirar la partitura.
Basta.
Con esta postura,
pero tocando tan mal.
Ning.
¿No has aprendido nada?
Nos dice que
debemos pensar que no lo hemos aprendido,
que empecemos de nuevo.
Es una pena que este buen instrumento
esté en tus manos.
Entonces, ¿qué le parece si cambio a otro Guqin?
Jiang Xuening.
Solía saber que eras traviesa.
No esperaba que fueras tan inútil.
¡Fuera de aquí!
Yo...
Plántate hasta que termine la clase.
No seas perezosa.
Ya he dicho que no soy buena para tocar el Guqin.
Nadie es perfecto. Me castigan por esto.
Hoy he sido castigada en las dos clases.
¡Qué mala suerte!
Incluso el viento me trata así.
Bien.
Señorita Xue, puedes practicar de esta manera.
En esta posición,
¿qué estás haciendo?
Señor, por favor.
Estoy de pie como me pediste sin hacer trampa.
¿Vale la pena llorar por algo tan insignificante?
Yo no...
No te hagas el valiente.
Lo sé.
Supongo que te asustaste ayer
en el palacio Tai'an.
No puede ser.
Resulta que este método funciona en Xie Wei.
No quería castigarte.
Es que el sonido que tocabas era demasiado agudo.
Me preocubaba que molestaras a los demás.
También sé que
estás preocupada por Yan Lin en estos días.
Es comprensible que no puedas tocarlo bien.
Está bien.
Entremos.
Yo...
No lo sabía.
Si tocara muy bien,
no vendría aquí a estudiar.
Como maestro, ¿cómo puede ser tan estricto?
¿Qué más quieres?
Quería esforzame por aprenderlo,
pero no tengo talento suficiente para eso.
Así que me veo obligada a dejarlo.
¿Me podría eximir
de la clase de Guqin?
¿Ya no estás fingindo?
Bueno, está bien.
Pero me prometió
que podría dejarme volver.
Tiene que cumplir su promesa.
Cuando termine la clase,
no te vayas.
Se puede esculpir madera podrida.
Has tocado tan mal el Guqin.
Como maestro,
debería poner más esfuerzos en enseñarte.
No lo puedo entender.
Los rebeldes lograron infiltrarse en el palacio,
sin asesinar ni envenenar,
solo encontraron un jade Ruyi
y escribieron unas palabras sin importancia.
¿Qué sentido tiene?
En tu opinión, este asunto tiene poca importancia.
¿Cómo sabes que
no constituye una espina
a los ojos de los demás?
Ahora soy cada vez más incapaz de entender a mi madre.
Mi hermano siempre está enfermo.
Ninguno de los ministros ha mencionado la sucesión al trono.
Pero ella me obliga una y otra vez.
¿Acaso es ella la que tiene derecho a decidir cómo vivo la vida?
¿Y tú?
¿De verdad no quieres ser el hermano heredero?
No me importa que otros no me entiendan.
Hemos sido amigos buenos durante tantos años, ¿todavía no me conoces?
¿Qué hermano heredero?
¿Qué príncipe Linzi?
Solo quiero ser una persona común
y escapar de esa hipocresía
para ser el verdadero yo.
Todos quieren vivir así.
Pero normalmente se trabaja duro
y no se consigue lo que quieren.
Algunas personas luchan por el poder,
mientras que otros hacen todo lo posible para evitarlo.
Está escrito lo que va a ocurrir.
Creo que
últimamente has cambiado.
Se acerca la ceremonia.
¿No es bueno ser maduro?
Tienes razón.
Olvídalo.
No hablemos de eso.
Hoy he venido a verte
para relajarme.
Que yo sepa hay un bosque sin dueño en las afueras del sur.
Podemos ir allí y cazar algunas liebres.
¿Qué te parece
si hacemos una competición?
Vamos.
El que pierde necesita comprar alcohol.
De acuerdo.
Vamos.
[Pabellón Wenzhao]
Escuché que
ayer rescataste a un eunuco llamado Zheng Bao
a la puerta del Palacio Ningan.
Lo salvó la princesa.
¿Sí?
Sí que le hice un favor.
Al ver a los débiles en dificultad,
se los debería ayudar.
No me cuesta nada.
No tiene que preocuparse.
Pensé que después de todo esto,
había confianza
entre tú y yo.
Zheng Bao solo es
un enuco opaco en el palacio.
Pero Wang Xinyi del Estudio Imperial
le trata muy bien.
Últimamente también quiere ascenderlo.
Lo has salvado con amabilidad en este momento.
¡Qué casualidad!
No esperaba que usted
supiera tanto sobre lo del palacio.
Lo que pasa en el Estudio Imperial
también es imposible de ocultar.
Estoy en el palacio.
Por supuesto que lo conozco muy bien.
¿Y tú?
Sabía la relación entre Zheng Bao y Wang Xinyi
y lo salvaste deliberadamente, ¿sí?
¿Quién es Wang Xinyi?
Solo llevo pocos días en el palacio.
No sé quién es.
¿Sí?
Incluso sabes lo de seda cruda.
¿Hay algo más que no sepas?
Ya lo he explicado.
Fue una coincidencia.
Acabo de llegar al palacio.
No encuentro apoyo en nadie.
Usted insistió en que entrara al palacio.
Además, la princesa me cuidó mucho.
Me he convertido en un foco de la atención de todos.
Estarán celosos de mí.
Si no tengo apoyos,
me temo que algún día me matarán sin que nadie lo sepa.
Por eso pensé que
si podía salvar a un eunuco,
podría ser útil en el futuro.
Lo hice con una intención.
Pero esto no tiene nada que ver con la seguridad de la familia Yan.
Tampoco rompe la promesa que le hice a usted.
Usted está sospechando de mí.
¿Eso es la llamada confianza?
¿Te sientes maltratada?
Lo ha dicho usted.
Frente a usted,
no tengo que fingir.
He dicho la verdad.
¿Está enojado otra vez?
Ya.
Las cosas en el palacio cambian en un instante.
No es malo que tengas un plan.
Pero necesito recordarte que
si te involucras en este conflicto,
te pondrás en peligro.
Como he aceptado la petición
de Yan Lin y de tu padre,
tengo que darte algunos consejos.
Todavía eres joven.
Ten cuidado.
No cometas errores.
Como si fueras mucho mayor que yo.
¿Qué has dicho?
Lo que quiero decir es...
¿Zheng Bao es realmente tan capaz
y será promovido por Wang Xinyi?
No importa lo capaz que sea, no puede compararse contigo.
Bueno.
Toca de nuevo la melodía
que aprendiste en clase.
¿De verdad va a enseñarme?
¿Qué pasa?
¿No quieres estudiar?
Bien.
Entonces quedémonos aquí
hasta que se cierre la puerta.
Señor,
Mejor olvídalo.
¿Por qué me tortura
y se tortura a sí mismo?
Cállate.
Sigue.
[¿Qué le pasa?]
[Siempre me pone obstáculos.]
[¿No tiene nada que hacer?]
[¿No es bueno volver a casa temprano?]
Esta melodía se hece eco entre sí.
En el final de cada oración
hay que aflojarse y apretarse.
Cuando tocas, presionas demasiado la cuerda.
Necesitas relajarte un poco más.
¿Algún problema?
¿Por qué no te levantas?
Le pido disculpas por mi imprudencia.
Menos mal que el Guqin está bien.
Me alegro de que lo sepas.
¿De dónde viene el gatito?
¡Qué adorable!
Mire, señor.
¿Cómo te atreves?
Yo...
Te pedí que vinieras a aprender a tocar el Guqin,
no para divertirte.
Si no puedes tocar bien mañana,
no vengas a clase.
¡Vete!
Dijo que debíamos confiar el uno en el otro?
Pero se enojó conmigo sin ningún motivo.
Es una persona de temperamento desigual.
Quería preguntarle por lo del jade Ruyi.
Ahora...
Señorita Jiang.
Saludos.
Gracias por salvarme ayer.
¿Cómo sabes que te salvé yo?
Ayer fue la princesa quien te defendió.
Entré al palacio desde pequeño.
Por supuesto que lo entiendo.
El palacio está lleno de personas que solo se preocupan por su propio bien.
Incluso mis antiguos amigos,
nadie se atrevió a echarme una mano.
Solo usted,
aunque no nos conocimos,
se atrevió a defenderme en ese momento.
Le
agradezco mucho.
Pero, ¿sabes que
te salvé
porque tenía mis propias intenciones?
¿Estás decepcionado?
No es para tanto.
Solo estoy un poco despistado.
Entonces, ¿la razón por la que has venido a verme
es para devolver el favor?
Eso es lo que iba a hacer.
¿Y ahora?
Me salvó.
Si no lo hubiera dicho,
sí que tendría otros propósitos.
Pero como me lo ha contado usted,
solo tiene un propósito.
Tienes razón.
Después de todo, quiero hacerte un favor
para que me sirvas.
Usted es muy franca.
Es que no me has visto ser hipócrita.
¿Qué ha dicho, señorita?
Sé que eres una buena persona.
Eres leal,
pero deberías entregar esta lealtad a alguien que la merezca.
Yo
solo paso medio año en este palacio.
Soy honesta
y no hago cosas malas dañando a los demás.
Me preocupa que algún día
esté en una mala situación y me sienta aislada.
Así que quiero encontrar a alguien de antemano en quien pueda confiar.
De esta manera, si pasa algo,
no estaré desprevenida.
Usted es mi benefactor.
Si no quiere hacer daño a nadie,
¿por qué no puedo ayudarla a usted?
¿Soy tu benefactor?
Se debería enfocarse en el comportamiento en vez de el pensamiento.
Si juzgan por el corazón,
no habrá buena persona en este mundo.
Sí.
¿Quién es?
Te lo presentaré
en el futuro.
Gracias por sus cuentas.
He aprendido mucho después de leerlas.
Siéntese, señorita.
Pues...
Parece que hay dos errores.
El balance no cuadra.
Lo calculé de nuevo.
He marcado al lado.
Mire.
Sí, aquí.
¿Está equivocado?
Puede que no sea así.
A lo mejor no aprendí bien
y me equivoqué.
Es verdad que cometí un error.
Señorita, lleva
solo unos días estudiando
y ya tiene grandes resultados.
No.
No tengo talento para esto.
Todo se debe a usted.
Por cierto, Sr. Xu,
el precio de la seda se ha duplicado.
Quería pedirle que me venda todas las sedas.
Claro que le daré comisiones.
Usted
nos ayudó mucho a mí y a los sericicultores.
No mencione
la comiciones.
Pero,
el precio de la seda ha aumentado mucho.
¿Va a venderlo todo ahora?
He leído sus cuentas de estos años.
Fluctúa hacia arriba y hacia abajo el precio de la seda.
Ahora casi ha llegado a su punto máximo.
No quiero ser codicioso.
¿Por qué me mira así?
Nada.
Solo me parece que
has tomado la decisión correcta
para dedicarse al comercio.
Déjame ver.
Yao.
Muéstranos.
Yao, dímelo.
¿Qué está escrito en la carta?
¿Por qué te pones roja?
¡Qué molesto!
No me molesten.
¿No es la señorita Jiang?
¡Qué casualidad!
Justamente puedes escuchar la buena noticia de Yao.
¿Qué ha pasado?
Nada.
Es que mi madre me envió una carta
diciendo que mi padre había ido a la familia Zhang para proponer matrimonio.
Quiero callar.
Mi padre es muy raro.
¿Cómo pueden tomar la iniciativa las chicas?
Bueno.
¿Por qué te has fijado en ese Zhang Zhe?
Canceló el compromiso conmigo,
no sé cómo la gente habla mal de mí.
Pero lo he pensado.
No importa si no es de buena familia.
Está bien si tiene una madre viuda en casa.
De todos modos, tengo todo.
No hace falta que se preocupe por eso.
La señorita Jiang también dijo que
el señor Zhang es un hombre talentoso.
No tiene nada malo.
Xi, en mi opinión,
debes agradecer a la señorita Jiang
por este matrimonio tan bueno.
Xuening,
te malentendí mucho en el pasado.
Si no me lo hubieras dicho directamente,
me habría equivocado.
Gracias.
Eres una buena persona.
Señorita Yao, no hace falta agradecerme.
El matrimonio está destinado,
no tiene nada que ver conmigo.
Señorita Jiang, eres muy amable.
Tu matrimonio aún no se ha confirmado.
Pero tienes tiempo para pensar en el matrimonio ajeno.
¿Por qué no he visto al señorito Yan venir a buscarte últimamente?
¿Acaso ya te abandonó?
You Yue.
[Palacio Wenzhao]
Señor.
¿Qué tal?
Más de la mitad del personal murió.
El resto no se atreverá a hacer nada.
¿Qué pasó?
El señor Gongyi
movilizó a mucha gente del palacio
en su nombre.
Envió el jade Ruyi al Ministerio del Interior
después de evitar tantas revisiones.
Solo porque las personas del palacio
están conectadas de forma unilateral.
Cuando lo descubrí,
ya era tarde.
De verdad es él.
Ayer el eunuco Huang
investigó las cuentas del Ministerio del Interior.
Aunque no encontró nuestra evidencia,
descubrió que
su tiempo de entrar al palacio para dar clases no era adecuado.
Me temo que le tendieron una trampa.
Tuve que arriesgarme fuera del Estudio Imperial.
para recordarlo.
No pasa nada.
Lo hiciste muy bien.
Pero
ahora la gente en el palacio está alerta.
Me temo que no puedes quedarte más en el Estudio Imperial.
Busca una oportunidad
para trabajar en otro lugar.
Sí.
[Es de una familia noble, pero está dispuesta a casarse con un chico pobre.]
[Siempre ofrece ayuda en las dificultades, pero nunca se ríe de la tristeza ajena.]
[No es interesada,]
[y cumple su promesa.]
[Zhang Zhe,]
[en tus ojos, Yao Xi]
[es una chica muy buena, ¿verdad?]
[¿Aceptarás este matrimonio?]
¿Por qué eres tú otra vez?
¿Por qué saliste otra vez?
¿Cómo te atreves a hacer tonterías delante del maestro Xie?
¿Quieres morir?
Parece que tú también eres como yo.
Sabes que no puedes hacer nada,
pero no puedes controlar tu corazón.
No se metan en el asunto del jade Ruyi.
Y no te arriesgues a buscarme.
[¿El jade Ruyi?]
[¿Esto también tiene que ver con él?]
Pero,
ahora el duque Dingguo ya se ha dado cuenta.
Sin nuestra ayuda,
usted está en el palacio...
No pasa nada.
Tengo mi propia manera.
Los rescaté de Jinling
no para que murieran.
A partir de ahora,
ya no tienes que servir a los demás,
solo serás un eunuco
en este palacio.
Sí.
Otra cosa,
desde la persona enviada por Gong Yicheng, me enteré de que
provocaron el problema del jade Ruyi
para incriminar a la familia Yan.
Entendido.
Vuelve.
Ten cuidado de que te vean.
Sí.